
今天我们一起来学习『动态规划入门与动规四要素』

在这节课中，我们来学习一下动态规划（Dynamic Programming)的基础知识。首先，我们先来看一下到底什么是动态规划，它的基本思想是什么，它和贪心法又有什么区别。

# 什么是动态规划

第二十三章【互动】动态规划入门与动规四要素 1 - 什么是动态规划.mov

- 核心思想： 由大化小
- 类似算法： 递归、分治法

每个算法都需要用代码来进行实现，那么我们怎么实现动态规划呢。其实在上一节课中我们已经讲到了它的一种实现方式——记忆化搜索。那么这次，我们来讲讲它的另一种实现方式——递推。

# 自底向上和自顶向下的动规实现方式
- 记忆化搜索（使用递归实现）
- 多重循环（使用for循环实现）

第二十三章【互动】动态规划入门与动规四要素 2 - 自底向上和自顶向下的动规实现方式.mov

# 动态规划的四要素

接下来，我们来看一下我们在写动态规划的时候可以从哪几个方面入手，它和递归又有怎样的联系，一起来看动态规划的四要素吧

第二十三章【互动】动态规划入门与动规四要素 3 - 动归四要素.mov


接下来我们用一个比较简单的题目来练习一下动态规划吧。Java的同学可以看接下来的两个视频了解一下思路，在最后一个视频中，会讲到如何使用Java实现这道题的 。

UniquePath的实现

第二十三章【互动】动态规划入门与动规四要素 4 - UniquePath的实现.mov

同样，我们也可以用自底向上的方法来实现这个问题，大家可以自己先尝试一下，再来看视频哦

第二十三章【互动】动态规划入门与动规四要素 5 - UniquePath自底向上.mov

第二十三章【互动】动态规划入门与动规四要素 6 - UniquePath Java.mov

好了，在这个章节中，我们讲到了动态规划的基本概念，动态规划的实现方式和动态规划的四要素。动态规划问题讲究的还是熟悉，如果一开始比较困难，多做一些题，总是可以变得熟练的。那我们就下一节课再见咯。

